# davaleba-5
davaleba # _ python_comm

\#1 მოცემულია სიტყვა "ABCD". დაბეჭდე ყველა შესაძლო ვარიანტი და **დაითვალე** რამდენია სულ რაოდენობრივად (უნდა დააბრუნო რიცხვი)



word = "ABCD"





\#2 იპოვე მომდევნო კვირის პირველი სამშაბათი, საწყისი თარიღი არის დღევანდელი დღე (ხელით არ გაწეროთ თარიღი)





\#3 დაადგინე, არის თუ არა შეყვანილი წელი ნაკიანი, მომხმარებელს შემოჰყავს მხოლოდ წელი და ვეუბნებით არის თუ არა ნაკიანი



import calendar



myinput = ...





\#4 დაითვალე რამდენი კვირაა დარჩენილი ახალ წლამდე, საწყისი თარიღი არის დღევანდელი დღე (ხელით არ გაწეროთ თარიღი)





\#5 შექმენი ყველა 3-ელემენტიანი კომბინაცია სიიდან \[1,2,3,4,5] (itertools-ის გამოყენებით)





\#6 მიიღე ყველა კომბინაცია "XYZ"-ის სიმბოლოებით სიგრძე 1-დან 3-მდე



მაგალითი: X, Y, Z, XY, XZ, YZ, XYZ უნდა მივიღოთ მსგავსი შედეგი.





\#7 თამაში უკუსვლაზე

კომპიუტერი ირჩევს შემთხვევითობის პრინციპით რიცხვს 1-20 მდე, მოთამაშეს აქვს მხოლოდ 5 წამი რიცხვის გამოსაცნობად, თუ 5 წამში სწორ რიცხვს ვერ შეიყვანს, თამაში სრულდება და გამოდის ტექსტი "დრო ამოიწურა, თქვენ დამარცხდით".



from datetime import datetime, timedelta

import time, random





\#8 ორი მოთამაშე იწყებს "გარბენს". უნდა შეამოწმო რომელი დაასრულებს ნაკლებ დროში

player1 = start + timedelta(seconds=random.randint(5,20))

player2 = start + timedelta(seconds=random.randint(5,20))





\#9 იღბლიანი დაბადების დღე

მოთამაშემ უნდა შეიყვანოს დაბადების თარიღი და თამაში დაითვლის რამდენი დღეა დარჩენილი შემდეგ დაბადების დღემდე

birthday = date(2000, 12, 10)





\#10 საცავი - ჯუნიორ ჰაკერი :)

თამაში არის შემდეგი - გვაქვს სეიფი რომელსაც აქვს ციფრები 1-6 მდე პაროლი არ ვიცით, ყოველ დღე კომპიუტერი აგენერირებს ახალ პაროლს (შემთხვევითობის პრინციპით) პაროლი არის 4 ციფრიანი. ჩვენი მიზანია დავწეროთ ისეთი კოდი რომელიც შეამოწმებს ვარიანტებს და როცა მოხდება კომპიუტერის მიერ დაგენერირებული პაროლის დამთხვევა უნდა გამოვიტანოთ შეტყობინება "პაროლი სწორია, საცავი გახსნილია", აუცილებელი პირობაა გამოვიტანოთ ყველა ჩვენს მიერ ნაცადი პაროლი სანამ მივალთ სწორ ვარიანტამდე.















სავარჯიშოები გავყოთ ორ ნაწილად: 1-6 მდე სავარჯიშოებისთვის გავაკეთოთ ახალი ბრანჩი რომელსაც დავარქმევთ სახელს და ვიმუშავებთ, როდესაც დავასრულებთ ყველას უნდა მოხდეს GITHUB-ზე ატანა გიტ ბრძანებებით. 7-10-მდე სავარჯიშოებისთვის უნდა გავაკეთოთ კიდევ ერთი ბრენჩი და იქ ვიმუშაოთ, დასრულების შემდეგ ავიტანოთ GITHUB-ზე, გავაკეთოთ ყველას MERGE და ამის შემდეგ განვაახლოთ ჩვენი main ბრენჩი EDITOR-ში.



ყველა ბრძანება ამოიწერეთ და დავალებას დაურთეთ თან, ასევე მიუთითეთ თქვენი გითჰაბის შესაბამისი რეპოზიტორია.

